ОБЩИЕ ПРАВИЛА ПОЛИЦИИ​

Данные правила обязательны для исполнения всеми офицерами полицейских департаментов, а также агентами ФБР в той части, в которой они их касаются.
Руководство фракций, а также старшие агенты ФБР обязаны наказывать сотрудников за любое отклонение от данных правил (4.17 ФП).

Вы также можете ознакомиться с любительским мануалом, который содержит всю необходимую информацию о работе в полиции. Имейте в виду, что данный мануал необязателен для исполнения в игре, однако вы можете использовать его для самообучения:

РАЗДЕЛ I. РОЛЬ ОФИЦЕРА ПОЛИЦИИ.​

Помните о том, что вы - представитель государственной власти. Вы не должны позволять себе проявлять неадекватное поведение, несовместимое с RP-ролью полицейского (например: выстрелы без основания, одиночные удары по воздуху/людям; использование просторечия (обсценной лексики), которое распространено в гетто (например, ган, нарко) и т.д.).

Атмосфера полицейского департамента создаётся при взаимодействии с коллегами и игроками. Не стремитесь использовать как можно чаще однообразные RP команды. Всегда импровизируйте в рамках разумного, не стесняйтесь пробовать нечто новое. Уважительно относитесь к своим коллегам и начальникам. Не позволяйте себе панибратства (особенно публичного). Общение на "ты" и по имени допустимо между друзьями, но не в присутствии посторонних людей.

Полиция остается одной из самых сильных и одновременно сложных фракций на сервере по уровню ролевой игры. Вступая в эту фракцию, вы приобретаете не только множество возможностей и интересный геймплей, но и большую ответственность. Будьте сдержанны, не поддавайтесь на провокации и всегда оставайтесь в роли своего персонажа. В любое время вы должны быть способны отыграть ролевую ситуацию без каких-либо исключений. Если какой-то игрок нарушает правила во время ситуации, то сначала нужно закончить ролевую игру, а затем подать жалобу на этого игрока в репорт или на форум.

Любое нарушение RP атмосферы (nonRP, MG, TK и т.д.) должны пресекаться на корню. Офицер полиции должен показывать высший уровень профессионализма, в связи с этим постыдные нарушения по типу “/me выпил яд” и тому подобное будет наказываться по всей строгости. За соблюдением настоящих правил должны следить лидеры (их заместители), ФБР и администрация сервера.

Помните также, что запрещено демонстрировать пренебрежение своей собственной жизнью. Например, самоубийство или вообще отсутствие заботы о своих действиях так же тщательно, как в реальной жизни. Примером подобного может быть ситуация, когда полиция действует так, как будто они непобедимы, не соблюдая надлежащий протокол безопасности, нереалистично ведя себя в сложных ситуациях.

Подробнее: 1 / 005 в мануале - политика полицейского департамента.

РАЗДЕЛ II. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ БИНДЕРА, AHK, LUA И ПРОЧИХ СКРИПТОВ.​

Данные дополнения к игре, действительно, сильно упрощают задачу, стоящую перед полицейскими и агентами ФБР. Однако проще - не всегда означает "лучше". Старайтесь максимально больше отыгрывать своими руками, а не закидывать все отыгровки в скрипты. Мы понимаем, что иногда без этого никак, но тем не менее.
Помните, что использование скриптов автоматизирует процесс отыгрывания роли, но не стоит использовать их в ситуациях, где это неуместно и нарушает атмосферу ролевой ситуации. Например: Использование бинда на остановку машины, когда водитель уже стоит на обочине.

› Скрипты, позволяющие узнать скорость движения автомобиля нарушителя - разрешены.
› Запрещено использование скриптов, позволяющих узнать ник игрока, находящегося за пределом прорисовки ников, который установлен сервером (т.е. если вы сами не видели ник игрока, но узнали его через скрипт - вы не имеете права этим пользоваться).
› Стробоскопы разрешены всем государственным организациям. Если вы увольняетесь из этих фракций, вы обязуетесь удалить и эти дополнения.
› Запрещено использовать скрипты для быстрой отправки заготовленных текстовых сообщений (правил Миранды, приветствие, шаблонные вопросы на допросе и другие сообщения в обычном чате).
› Запрещено использовать скрипты для бессмысленных отыгровок, таких, как смена оружия. Те, кто этим занимаются, понятия не имеют, зачем нужно вообще отыгрывать подобные вещи, поэтому пусть лучше не делают этого вовсе. Если интересно, то можете погуглить для чего это все. Сейчас это выглядит, как бесполезное засорение чата.
› Разрешен криуз контроль - скрипт, позволяющий зафиксировать скорость патрульного автомобиля для удобного патрулирования.
› Примечание: При использовании биндера, AHK, LUA и прочих скриптов задержка на все отыгровки должна быть минимум 5 секунд.

РАЗДЕЛ III. УНИФОРМА ОФИЦЕРА ПОЛИЦИИ И ЕГО ВНЕШНИЙ ВИД.​

Каждый офицер департамента обязан заботиться о своем внешнем виде, чтобы высоко представлять департамент, а также внушать доверие и уважение.

› Стандартна униформа офицера полиции, как правило, темных цветов с белой футболкой под ней. Форменная рубашка располагает всей необходимой информацией об офицере, а также дополнительными карманами для различного рода вещей, включая ручек.
› Важно помнить, что у вас нет погон. Основными знаками отличия являются ваши шевроны (ваше звание) и нашивки (ваш департамент, отдел, специализация), которые находятся на верхней части рукава. Звезды на погонах имеются, в основном, только у старших офицеров департамента.
› На груди у вас имеется плашка с вашим именем, а также ваш жетон с личным номером - это и есть ваше удостоверение. Вы не обязаны его показывать, однако должны это сделать через команду /showudost по первому требованию гражданина.
› Форма должна строго соответствовать дресс-коду, запрещена любая ее модификация без одобрения руководства.
› Детективам предписано ношение гражданской формы, стандартная униформа носится по специальному указанию руководства.
› Категорически запрещается постоянное ношение специального обмундирования. При выполнении обыденных обязанностей сотрудника полиции (тихое патрулирование города, выписывание штрафов, общение с коллегами и так далее) вы обязаны носить обычную униформу. Подумайте сами, какого это носить 24/7 тяжелое полностью закрытое снаряжение.
› Вас не ограничивают в ношении аксессуаров, но они должны гармонично вписываться в вашу униформу. В связи с этим существуют определенные правила дресс-кода. Иными словами, если вы носите какие-либо часы, очки, маски и так далее, то они должны быть строго нейтральных цветов (белый или черный).

Подробнее: 1 / 006 в мануале - внешний вид и униформа.

РАЗДЕЛ IV. РАБОТА В ДЕПАРТАМЕНТЕ ПОЛИЦИИ.​

1. Служебный транспорт.
› При ведении патрулирования ваш транспорт должен быть всегда в идеальном состоянии. По завершению погони обязательно посетите механика для починки, это уже в целях вашей же безопасности. Транспорт также должен быть заправлен, именно закрепленный за вашей рабочей группой. Цена на заправку не такая уж и большая, зарплата у вас от этого не убавится.
› Запрещается использовать личный транспорт/такси и тому подобное будучи в форме. Со стороны это выглядит нелепо и неуместно. Не бойтесь работать сообща со своими коллегами, запрашивайте служебную машину и/или подмогу, когда ситуация того требует. Исключением из этого правила является работа спец.отряда ФБР.

Подробнее: 1 / 007 в мануале - транспорт и средства фиксации.

2. Тренировки.
› Тренировки по типу русской рулетки запрещены. Просто смиритесь с этим, это нонрп.
› Командный бой еще как-то вписывается в общую атмосферу, но старайтесь придумывать более интересные тренировки, спец.операции и тому подобное. Не нужно собираться в гараже и стрелять по друг другу.
› Перед тем, как начать какую-либо тренировку, задайте себе два вопроса: 1) Могла бы такая тренировка существовать в реальной жизни? 2) Несет ли она какую-то пользу для ее участников? К примеру, русская рулетка не может существовать в реальности и совершенно не несет никакой пользы, когда напротив отработка тактики штурма может пригодится при ролевых ситуациях или реальных задержаниях в ходе выполнения своих обязанностей.

3. Правила погони.
› Для ведения полноценной погони необходимо два сотрудника департамента.
› Первый сотрудник исполняет исключительно роль водителя, дабы не отвлекаться и быть сконцентрированным на максимум, оставшийся задачи возлагаются на напарника.
› Второй сотрудник исполняет роль диспетчера. В его обязанности во время погони входит следующее:
› Использование мегафона для предупреждения и просьбе нарушителя остановиться.
› Координация коллег в рацию, осуществление доклада.
› Параллельно выше перечисленных действий офицер подает преступника в розыск.
› Во время погони в пределах города категорически запрещено открывать огонь без веской на то причины, дабы не напугать горожан стрельбой, тем самым подняв еще большую панику на улицах.
› Во время погони разрешается открыть аккуратный огонь по колесам преступника, делается это лишь после нескольких предупреждений в мегафон (Интервал между каждым предупреждением должен быть не менее 5 секунд). Категорически запрещено открывать огонь сразу по преступнику с целью дм-ареста.

Подробнее: 2 / 009 в мануале.

4. Регламент общения.
› Офицер полиции всегда должен проявлять хладнокровие и не поддаваться не на какие провокации. Запомните, что провокация не является оправданием ваших нарушений.
› Общение как с коллегами по работе, так и с гражданскими, должно быть уважительное, желательно на Вы и используя официальный тон.
› Вы можете начать тыкать и перейти в приказной тон в случаях, когда вы собираетесь задержать подозреваемого, и/или он несет угрозу кому-либо.
› В рамках дозволенного вы можете использовать Caps Lock. Учтите, что за злоупотребление этим следует серьезное наказание от администрации вплоть до увольнения. Примеры адекватного использования: “/s БРОСЬ ПУШКУ ЖИВО!”, “/s ЛЕГ НА ЗЕМЛЮ, РУКИ ЗА ГОЛОВУ!”. Офицеры полиции тоже живые люди и имеют право на эмоции, а Caps Lock помогает передать стрессовую ситуацию. Однако используйте это с умом.
› Язык сервера - русский (по RP мы общаемся на английском). Соответственно все ваши сообщения в рацию, по волне департамента, в /su и так далее должны быть на русском языке.

Подробнее: 2 / 002 в мануале - регламент общения.

РАЗДЕЛ V. ОТЫГРОВКА КОМАНД И ПРАВИЛА ИХ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.​

1. Использование тазера: /tazer.
› Команда не требует отыгровки. Не стоит засорять чат бесполезными отыгровками.
› Учтите, что тазер используются только при попытке преступника скрыться от вас. Если он стоит на месте, не стоит сперва использовать тазер, затем выдавать розыск, и надевать наручники. Обойдитесь без лишней стрельбы. ДМ тазером - такой же ДМ, как и простыми пулями. Помните также о превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление. Если человек преступник, это, само по себе, не дает вам права по нему стрелять. Исключение: Для того чтобы соврать маску с преступника, вы можете применить тазер даже если он просто стоит на месте и не двигается.
› Если преступников больше, чем вас и ваших напарников, то использовать тазер запрещено.
› Если вы случайно затазерили преступника с нарушением правил, то спокойно ждите, пока действие тазера завершится, не предпринимая попытку арестовать в этот момент нарушителя.
› Использование тазера запрещено, если ваш противник вооружен (не обязательно стреляет по вам, а даже просто держит в руках оружие). Исключение из этого правила составляют зеленые зоны. Кроме того, если сотрудников AF в 3 раза больше, чем преступников, то использование тазера разрешено, пусть даже ваши противники вооружены.
› Если ваш противник использует +с вне гетто, или иным образом нарушает правила сервера, вы можете использовать резиновые пули.

2. Наручники: /cuff.
› Мы не требуем от вас дополнительной отыгровки этой команды, поскольку знаем, что при задержании счет идет на секунды, когда необходимо быстро обезвредить преступника.
› Тем не менее, использовать эту команду вы можете только на неподвижного преступника. Если он убегает, используйте тазер.
› Если преступник вооружен (держит в руках оружие), использование этой команды запрещено (даже если он неподвижен). Вам необходимо предварительно выбить оружие из его рук через /me. Исключение: зеленые зоны.
› Если вы сидите в машине, а преступник находится вне салона автомобиля, использование этой команды запрещено. И наоборот. Если и вы, и преступник в одном автомобиле - использование разрешено.
› При надевании наручников руки подозреваемого заводятся за спину, а сами наручники надеваются на обе кисти его рук.

3. Розыск: /su.
› Вы можете использовать эту команду только в том случае, если вам ничего не угрожает и у вас есть реальная возможность воспользоваться рацией. Например: 2 мафиози забыли забрать у вас рацию, посадили в свою машину и увезли в лес. На их лицах нет масок, но в этой ситуации вы не можете использовать /su, поскольку объективная реальность не позволит вам это сделать (едва вы потянитесь за рацией, как мафия на это отреагирует).
› Помните, что объявление в розыск - это передача голосового сообщения диспетчеру. Вот и подумайте, можете ли вы в данный момент что-то произнести вслух, не навредив себе самому.
› Дополнительные отыгровки не обязательны.
› Для того, чтобы объявить в розыск преступника, вам нужно видеть его лицо. По РП вы объявляете в розыск по внешним признакам (как выглядит, национальность, шрамы, татуировки, примечательные черты характера), в моде этот момент урезан, при этом вам необязательно знать его имя.
› Помните, что маской является комбинация /mask + аксессуар.

4. Посадить преступника в машину: /cput.
› Эта команда требует от вас отыгровки и действий в IC мире. Подойдите к задней двери патрульной машины, затем отыграйте следующее "/me открыл дверь крузера и посадил туда подозреваемого.". Следом сядьте в патрульную машину и пропишите команду /cput [id] [1\2\3] (1 - переднее место. 2 - левое заднее место (рекомендуется). 3 - правое заднее место (рекомендуется).)

5. Высадить преступника в участок полиции: /ceject.
› И эта команда также требует от вас некоторых действий.
› Подъехав к месту высадки, выйдите из патрульного автомобиля, подойдите к двери, за которой сидит преступник. Отыграйте "/me отстегнул ремни и достал подозреваемого из крузера.", и лишь затем используйте эту команду.

6. Наша любимая команда. Посадить преступника в камеру: /arrest.
› Поступайте в зависимости от ситуации. Не стремитесь как можно быстрее арестовать игрока и забыть про него.
› Может быть, вы могли бы допросить его, снять отпечатки пальцев и так далее. Особенно, если речь идет об игроке, занимающим высокое положение в криминальных структурах, совершивших особо тяжкие преступления. Это РП атмосфера. А не количество арестованных людей.
› При аресте желательно уточнить причину задержания, если такая имеется в /mdc.

7. Взять ключи от камеры: /takekeys.
› Нужно, чтобы вы указывали причину, по которой вы берете ключи. Причина - это, в том числе, то, что произошло с вашим старым комплектом.
› Не указывайте имя того, кто разрешил вам взять ключ. Вас спрашивают причину взятия, а не ник другого игрока. И никакого транслита.
› Пример верного использования команды: "/takekeys утрата старых ключей". Причину и обстоятельства утраты вы объясните своему начальству и ФБР. А уж причину будьте любезны указывать правильно.

8. Вытащить преступника из машины: /deject.
› Должна быть отыграна. Вытаскивайте нарушителя из машины только тогда, когда для этого есть основания. Если он не вышел из машины по первому вашему требованию, это еще не повод ломать ему стекло и стрелять по двери.
› Если у вас и есть отыгровка в биндере, то используйте ее правильно. Частая ошибка игроков в том, что они невольно разбивают окно собственных патрульных автомобилей, что является грубым нарушением.

9. Обыск, изъятие водительского удостоверения: /frisk и /take.
› Не забывайте, что с недавних пор обыск разделен: /frisk ищет запрещенные предметы, а /take лицензии и оружие.
› В первую очередь первичный обыск. Он проводится всегда сразу же после того как вы надели наручники на подозреваемого, мигом проверяете в основном его торс где и может находиться оружие или подобные запрещенные предметы (/take, забираете оружие и лицензии, если требуется). Для первичного обыска не требуются перчатки.
› Далее следует полный обыск (/frisk, забираете все запрещенное). Он проводится обязательно с видеофиксацией и в перчатках. Как правило, полный обыск проводится у капота патрульного автомобиля и его снимает видеорегистратор, однако также допустимо проводить его и непосредственно перед КПЗ. Обыск проводится тщательно и все предметы, которые вы находите у подозреваемого, вы выкладываете демонстративно на капот перед видеорегистратором. После все эти вещи нужно сложить в контейнер для улик, который находится в багажнике полицейского автомобиля.
› При нахождении ключей во время обыска они изымаются ВСЕГДА. Не нужно отыгрывать их поиск через /try, а также сверять их с чем-либо.
› После проведения полного обыска и изъятия всех запрещенных предметов/веществ [Наркотики, Материалы, Ключи] каждый офицер обязан сдать всё изъятое, сразу же после ареста преступника.
› Не забирайте имущество у игроков, которые находятся в AFK. Если же они специально ушли в AFK (уклонение от RP процесса), то вы можете использовать эту команду. Только обязательно фиксируйте это нарушение со стороны преступника.
› Учите, что команду можно использовать только на неподвижном преступнике.
› Не забывайте проводить обыски сразу, особенно перед допросом, а не после него. Запрещено обыскивать кого-либо в КПЗ. Если вы этого не сделали заранее, то это ваша вина. Исключение: Разрешено проводить обыск камеры с особо опасными преступниками.

Подробнее: 2 / 005 в мануале - обыск.

› Изъятие водительского удостоверения за нарушение дорожного кодекса производится как через удаленное аннулирование по МДК, так и на месте путем физического изъятия водительского удостоверения. Существует два способа для изъятия дистанционно: аннулирование по номеру машину нарушителя или же по его паспортным данным.
› В случае аннулирования по номеру машины, действия примерно таковы:
› Вы должны подъехать максимально близко к машине, в которой сидит нарушитель, дабы увидеть его номер автомобиля (id).
› Ваш напарник отыгрывает: "/me вошел в базу данных полиции", а затем: "/me подал заявление на удалённое аннулирование прав машины SA id".
› После этого подъезжаете максимально близко и используете команду "/take".
› В случае физического лишения удостоверения, Вы просите нарушителю показать вам свое удостоверение, после чего ставите отметку о недействительности "/me поставил отметку о недействительности", затем используете команду "/take".
› Если вы проверяете гражданского на наличие лицензии, то отыгровка должна быть соответственная. То есть, при проверке на разрешение использования оружия, вы не можете при обыске найти у него наркотики/материалы и выдать ему за это розыск. Соответственно при проверке на наличие лицензий вы либо просите игрока показать Вам ее, после чего обыскиваете, либо отыгрываете пробивание по базе данных наличие лицензии на имя гражданского и обыскиваете его.
› Обыск на призывах. На призыве вы имеете полное право изымать запретные вещества у гражданина, но объявлять его в розыск и арестовывать за это запрещено. Руководство армии имеет право либо отказать, либо принять гражданина, у которого нашли запрещенные предметы.

10. Вести за собой: /follow.
› Команда требует отыгровки. Элементарно, надев наручники на преступника, вы можете его взять под руку и просто вести к автомобилю / КПЗ. Например: "/me взял преступника под руку, затем повел его к автомобилю". Эта команда используется уже после /cuff.

11. Патрулирование с диспетчером: /patrul.
› Использовать эту команду могут только те отделы полицейских департаментов, которым такое право дано Шефом. Это, в любом случае, не могут быть отделы, в которые могут попасть любые офицеры полиции.
› Кроме того, вам необходим, как минимум, один напарник для такого патрулирования (однако не путайте патруль по диспетчеру и простой патруль, обычный патруль без /patrul разрешен и в одного человека).

12. Работа с базой данных /mdc.
› Использование команды /mdc требует дополнительных отыгровок при взаимодействии с игроками. Вы не из головы берете то, что преступник находится в розыске. Элементарная отыгровка в виде: "/me достал КПК и зашел в базу данных" должна присутствовать.
› В случае, если в данный момент вы не взаимодействуете с игроками, то разрешается не отыгрывать команду /mdc (например: подача жалобы).

13. Использование мегафона /m.
› Разрешено использовать мегафон (/m) исключительно в рабочих целях а именно: в целях урегулирования правопорядка, отдачи приказов во время оцеплений, чрезвычайных ситуациях, похищениях, погонях, торжественных мероприятиях/собраниях.

14. Работа с камерами видеонаблюдения.
› Разрешено использовать камеры видеонаблюдения в виде РП доказательств при наличии видеофиксации (fraps).

15. Работа с инвентарём для ограждения.
› Установить объект для ограждения: /cobject
› Разрешено использовать инвентарь для ограждения при проведении спец.операций (облавы, терракты), блок-постов, расследований. Для проведения указанных мероприятий, где будет задействован инвентарь для ограждения, необходимо получить разрешение от руководства ПД (начальники отделов, старшие офицеры 11+ ранга).
› В иных случаях использовать данную команду нельзя.

РАЗДЕЛ VI. СПОРНЫЕ СИТУАЦИИ.​

1. Рулетка и розыск.
› Мы стали обращать внимание на то, что некоторые игроки снимают себе розыск при помощи рулетки уже в тот момент, когда они, фактически, задержаны офицерами полиции, но ещё не доставлены в участок.
› Действуйте без сомнений и возвращайте розыск на место. Такое действие со стороны игроков приравнивается к злоупотреблению игровыми возможностями, поскольку нарушает RP режим.

2. Конфетки и наркотики.
› На многих серверах господствовал разный подход к решению вопроса о том, разрешает ли отыгровка "/me съел конфету" употребление наркотиков командой /usedrugs. Мы пришли к выводу о том, что нет, не разрешает. Арестовывайте таких на общих основаниях.

3. Неподчинение офицеру полиции.
› Граждане подчиняются полицейским, но только в рамках закона.
› Если вы отдаете распоряжение человеку выйти из его автомобиля (или подобное), то для этого должно быть основание. Например, отказ от оплаты выписанного штрафа, нахождение человека в розыске.
› Если вы хотите обыскать человека, у вас также должно быть достаточное для этого основание. Например, неадекватное поведение в общественном месте, совершение иного преступления (или правонарушения), либо употребление наркотиков.

4. Преступник убегает от вас, используя Bunny Hopping.
› В подобной ситуации вам надлежит использовать тазер. Даже в том случае, если преступник, убегающий от вас на BH, вы все равно можете это сделать.
› Кроме того, не забывайте о том, что у вас всегда должна быть под рукой патрульная машина, на которой вы можете догнать преступника.

5. Казино.
› Мы запрещаем вам арестовывать (и обыскивать) игроков, находящихся внутри казино (исключение: проведения рейда от ФБР).
› Если вы видите, как какой-то игрок нарушает правила сервера (например, стреляет в казино), вы должны сообщить об этом администрации (/report id), но не принимать мер самостоятельно.
› Исключением из этого правила является намеренный уход игрока от погони внутрь казино. В подобном случае вы можете проследовать за ним внутрь и задержать без лишнего шуму и помехи другим игрокам.

6. Арест мафии во время забива.
› Запрещается арестовывать мафиози, которые находятся на забиве бизнеса.
› В случае, если вы преследуете преступника, и он скрывается на месте проведения забива, то вам необходимо подать жалобу в раздел "Жалобы на выход от RP ситуаций" (кликабельно) нашего сервера. Такой нарушитель будет наказан так же, как если бы он вышел из игры от ареста.
› Аналогичным образом поступайте, если мафия нарушает УК, находясь на забиве (оскорбляет вас, или начинает стрелять и так далее).
› В случае если мафиози не находятся на забиве/стреле, но едут туда, нарушая УК/АК - у полиции есть полное право провести процедуру задержания.

7. Маска (/mask).
› Маска (/mask) надевается только в случае спец.операции или заезда\отбивание\защита порта. В иных случаях: арест, проверка, патруль и т.д., маска строго запрещена.
› /mask + аксессуар маски не являются средством для скрытия своей личности. На вашей униформе есть много других опознавательных знаков, не говоря уже о вашем транспорте.

8. Использование оружия.
› Как уже было неоднократно упомянуто, старайтесь вообще не использовать оружие в центре города.
› Если оружие достать необходимо, то старайтесь ограничиваться пистолетом или дробовиком.
› Не цельтесь в людей и не стреляйте просто так (показать направление и тд, делайте это руками или отыгровками).
› Вы имеете право сразу применять оружие, если на вас было совершенно нападение или подозреваемый представляет угрозу для вас или других граждан. Примеры ситуаций: на вас СПЕЦИАЛЬНО наехали автомобилем; на вас целятся; подозреваемый вышел с оружием и идет в вашу сторону, при этом игнорирует все ваши приказы; подозреваемый нападает на вас или на гражданских и так далее.
› Если подозреваемый намеренно уходит в АФК более, чем на 60 секунд во время задержания - разрешается произвести ДМ-арест. Так же старайтесь подавать репорт (/report) заранее, чтобы администрация смогла зафиксировать нарушение. Если репорт заранее подан не был - вы можете подать жалобу в раздел "Жалобы на выход от RP ситуаций" (кликабельно) нашего сервера. Однако если вы уже произвели ДМ-арест - жалоба в таком случае будет отклонена.
› Так или иначе помните, что оружие стоит применять только в крайнем случае. Старайтесь прежде всего неоднократно давать вербальные приказы и только потом уже прибегать к силе.

Подробнее: 2 / 003 в мануале - правила применения силы.

9. Погоня за подозреваемым.
› Если во время погони преступник выходит с игры, а у вас имеется видеофиксация произошедшего - вы можете оставить на такого игрока жалобу в разделе "Жалобы на выход от RP ситуаций" (кликабельно), а администрация в свою накажет данного игрока.
› Если во время погони преступник скрывается на респах банд/мафий/байкеров, а у вас имеется видеофиксация произошедшего - вы можете оставить на такого игрока жалобу в разделе "Жалобы на выход от RP ситуаций" (кликабельно), а администрация в свою накажет данного игрока. Примечание: вы ни в коем случае не должны продолжать погоню за таким игроком, так как респа является главным местом преступной группировки, выжить там у вас нет шансов, а так же вы сами можете быть наказаны за PG.
› Если преступник находится в воде, то вы можете выстрелить в него тазером, если кто-то из ваших коллег или вы сами находитесь на береге. Если таковых не имеется, то следуете данной процедуре:
1. Стараетесь догнать преступника в воде;
2. Догнав преступника пытаетесь схватить его (/me попытался схватить преступника -> /cuff);
Примечание к шагу 2: /cuff в данном случае выступает как обозначение того, что у вас получилось схватить преступника, а не как наручники.
3. Как только у вас получилось схватить преступника - вытаскиваем его на сушу (/me потащил преступника на сушу -> /uncuff);
В случае, если преступник начинает намеренно топиться или отказывается играть РП после того, как его поймали - разрешается применять ДМ-арест. Так же старайтесь подавать репорт (/report) заранее, чтобы администрация смогла зафиксировать нарушение. Если репорт заранее подан не был - вы можете подать жалобу в раздел "Жалобы на выход от RP ситуаций" (кликабельно) нашего сервера. Однако если вы уже произвели ДМ-арест - жалоба в таком случае будет отклонена.

РАЗДЕЛ VII. BAD COPS.​

Главное правило: не гонитесь за количеством, стремитесь к качеству. Помните о том, что ваша цель - показывать максимально красивую игру, а не стрясти денег с наибольшего количества игроков.
Кроме того, мы запрещаем вам "прессовать" игроков, не достигших 10-ого уровня (совершать в отношении их любые преступления). Не мешайте новичкам развиваться и играть на нашем сервере. Находите себе цели, которые уже освоились и могут оказать вам активное и правильное содействие в игре.
Помимо этого, помните о своей собственной безопасности. Любой факт коррупции (или совершения иного преступления в стиле Bad cops) повлечёт незамедлительное RP увольнение вашим руководством или ФБР. Помните, что коррупционные преступления (и преступления против государственного управления) - прямая компетенция ФБР. Они могут заняться этим делом, минуя ваше непосредственное руководство.
Не совершайте преступлений в городе. Помните, что мы играем в ролевую игру, а вы - полицейские крупных городов. В них повсюду местные жители, на домах висят видеокамеры. Прохожие смотрят на вас с тротуаров, из окон своих домов и так далее. Думайте о том, что вы можете сделать при окружающей вас обстановке, а что - нет.
Взять и избить неугодного человека посреди улицы? Увольте. И уволим.

РАЗДЕЛ VIII. ФОРМАТ РАДИОПЕРЕГОВОРОВ.​

› Данный формат радиопереговоров, который включает в себя тен-коды и ситуационные коды обязателен для всех полицейских департаментов.
› Тем не менее, Шеф полиции имеет право добавить свои дополнительные тен-коды, но не убирать / изменять существующие.

Подробнее: 2 / 001 в мануале - формат радиопереговоров.

Тен-коды.
Десятичные коды используются для быстрой координации в рацию. Разрешено передавать информацию словами, без использования данных кодов.

10-1. Встреча всех офицеров на дежурстве.
10-3. Режим "Радио-Молчание", для срочных сообщений.
10-4. Принято / да.
10-5. Повторите последнее сообщение.
10-6. Не принято / неверно / нет.
10-7. Ожидайте.
10-8. Не доступен для вызова (ситуация / другое).
10-11. Доступен для вызова (режим Stand By).
10-14. Запрос транспортировки.
10-15. Проводится арест / подозреваемые арестованы.
10-20. Локация (включая район).
10-21. Сообщение о статусе и местонахождении, описание ситуации (включая код, район).
10-22. Направляюсь в (локация).
10-27. Меняю маркировку патруля.
10-30. Дорожно-транспортное происшествие.
10-40. Большое скопление людей (4 и больше).
10-41. Нелегальная активность.
10-46. Провожу обыск.
10-52. Запрос EMS.
10-55. Трафик-стоп.
10-57. VICTOR. Преследование транспорта (включая модель авто, цвет, местонахождение, направление движения и сообщение о переходе в TAC).
10-57. FOXTROT. Пешая погоня (включая внешность подозреваемого, оружия (если имеется), местонахождение, направление движения, TAC).
10-60. Информация об автомобиле (включая цвет авто, марку и кол-во людей внутри).
10-61. Информация о пешем подозреваемом (включая расу, одежду).
10-66. Остановка повышенного риска.
10-70. Запрашиваю дополнительных юнитов (включая количество юнитов, код).
10-99. Ситуация урегулирована.

Ситуационные коды.
Ситуационные коды — обязательные коды, которые должен сообщить каждый сотрудник департамент при описании какой-либо ситуации.

CODE 0 - Самый приоритетный вызов. Запрос о необходимой немедленной поддержке подается, когда офицер на земле, то есть ранен или убит. Другие экипажи не имеют права не реагировать на данный сигнал. Патрульные выдвигаются на помощь независимо от того, на какой ситуации они присутствуют на данный момент.
CODE 1 - Офицер в бедственном положении (открыт огонь, тяжелое ДТП, похищение и т.д.) и ему требуется немедленная поддержка.
CODE 2 - Вызов с низким приоритетом. В основном назначается, когда в вызове фигурирует бытовая ситуация, ссора или мелкое правонарушение.
CODE 3 - Вызов с высоким приоритетом. Перестрелка, драка и т.д.
CODE 4 - Помощь не требуется.
CODE 4 ADAM - Преступник потерян, объявляется поиск подозреваемого (объявляет командующий на ситуации + обозначает временной промежуток поиска).
CODE 5 - Район под запретом для патрульных единиц, все вызовы из данного района только по коду три и с запросом помощи.
CODE 6 - Сообщение о том, что юнит задерживается на определенной локации.
CODE 7 - Сообщение о том, что юнит берет обеденный перерыв.
