Введение.​

Данные правила обязательны для исполнения всеми офицерами полицейских департаментов, а также агентами ФБР в той части, в которой они их касаются.
Руководство фракций, а также старшие агенты ФБР обязаны наказывать сотрудников за любое отклонение от данных правил (п. 4.26 Федерального постановления).

Раздел I. Роль офицера полицейского департамента.​

Помните о том, что вы — представитель государственной власти. Вы не должны позволять себе проявлять неадекватное поведение, несовместимое с RP-ролью полицейского [ например: выстрелы без основания, одиночные удары по воздуху/людям; использование просторечия, обсценной лексики, которое распространено в гетто [ например: ган, нарко и т.д. ].

Атмосфера полицейского департамента создаётся при взаимодействии с коллегами и игроками. Не стремитесь использовать как можно чаще однообразные RP команды. Всегда импровизируйте в рамках разумного, не стесняйтесь пробовать нечто новое.
Уважительно относитесь к своим коллегам и начальникам. Не позволяйте себе панибратства (особенно публичного). Общение на "ты" и по имени допустимо между друзьями, но не в присутствии посторонних людей.

Полиция остается одной из самых сильных и одновременно сложных фракций на сервере по уровню ролевой игры. Вступая в эту фракцию, вы приобритаете не только множество возможностей и интересный геймплей, но и большую ответственность. Будьте сдержанны, не поддавайтесь на провокации и всегда оставайтесь в роли своего персонажа. Если какой-то игрок нарушает правила во время ситуации, то сначала нужно закончить ролевую игру, а затем подать жалобу на этого игрока в репорт или на форум.

Любое нарушение RP атмосферы (nonRP, MG, TK, BH и т.д.) должны пресекаться на корню. За соблюдением настоящих правил должны следить лидеры (их заместители), ФБР и администрация сервера.
Помните также, что запрещено демонстрировать пренебрежение своей собственной жизнью. Например, самоубийство или вообще отсутсвие заботы о своих действиях так же тщательно, как в реальной жизни.

К слову, за «/me выпил яд» и тому подобное сразу увольнение/понижение. Будьте умнее.


Раздел II. Использование биндера, ahk, lua и прочих скриптов.​

В нынешнее время использование такой программы как «Биндер» облегчает игрокам государственных структур игровой процесс, не требуется дублировать вручную однотипные команды. Однако, его использование имеет пагубное явление в виде тотальной доминации над преступником, что приводит к отторжению от дальнейшего отыгрыша RolePlay. В связи с злоупотреблением использования вспомогательных программ, которые облегчают игровой процесс вводится следующее правило:

Запрещено злоупотреблять возможностями биндера полицейским, интервал между строчек с отыгровками не менее 5-7 секунд. Допускается использование бинда агентами FBI во время теракта и похищения для отыгрыша сложных комбинаций, требующих 2+ строки чата. [ Читать лекции новоиспеченным офицерам с помощью биндера допускается с задержкой между строками в 10 секунд, менее этого времени строго запрещено. ]


Под данным правилом подразумевается следующее:

Разрешено:

› Сменить тип патронов.
/me сменил тип патронов.
/tazer

› Надеть наручники на преступника.
/me заломал преступнику руки и достал наручники из-за пояса.
/cuff

› Затолкать преступника в машину.
/me открыл дверь машины и посадил преступника на пассажирское сидение.
/cput

› Вытащить преступника из машины / в участок.
/me открыл дверь машины и высадил преступника в участок / из машины.
/ceject

› Вытащить преступника из машины. [ с водительского места. ]
/me разбил прикладом окно и вытолкнул преступника из машины.
/deject

› Проговорить в громкоговоритель во время погони.
/m

› Бросить светошумовую гранату.
/me достал из кармана беруши и надел их.
/me сорвал с поясного держателя светошумовую гранату и вырвал из неё чеку.
/me бросив гранату на пол, закрыл лицо рукой.
/ftazer


Запрещено:

› Выполнять Правило Миранды. [ у вас есть право хранить молчание, все что вы скажете — будет использовано против вас в суде и т.п. ]
› Изымать лицензии. [ соответствующая отыгровка + /take. ]
› Обыскивать преступника. [ 1 человек ] [ соответствующая отыгровка /frisk и /take. ]
› Сажать в камеру преступника. [ соответствующая отыгровка + /arrest. ]
› Производить допрос, а именно использовать шаблонные заготовки.
› Заполнять штраф.



Раздел III. Ваши документы и имя.​

Да, на вашей форме есть знаки отличия, позволяющие любому игроку в IC мире узнать вашу фамилию и имя [ звание, должность и т.д. ].
Тем не менее, при задержании игрока вы обязаны ему представиться: назвать звание, фамилию, должность в вашем отделе. По просьбе игрока вы также обязаны предъявить ему своё удостоверение [ /showudost ].
Ответ, что у вас всё итак написано на форме — недопустим.
Более того, даже если вы просто обращаетесь к игроку [ например, с целью проверки документов ] вы должны представиться ему так, как указано выше.

Исключением из этого правила являются только специальные операции [ облавы, теракты, похищения ]. Но если вы снимаете все опознавательные знаки с себя, вам необходимо иметь все скриншоты этих действий.


Раздел IV. Работа в полиции.​

1. Служебный транспорт.
› При ведении патрулирования ваш транспорт должен быть всегда в идеальном состоянии. По завершению погони обязательно посетите механика для починки, это уже в целях вашей же безопасности. Транспорт также должен быть заправлен, именно закрепленный за вашей рабочей группой. Цена на заправку не такая уж и большая, зарплата у вас от этого не убавится.
› Запрещается использовать личный транспорт/такси и тому подобное будучи в форме. Со стороны это выглядит нелепо и неуместно. Не бойтесь работать сообща со своими коллегами, запрашивайте служебную машину и/или подмогу, когда ситуация того требует. Исключением из этого правила является работа спец.отряда ФБР, а также осуществление переводов.


2. Правила погони.
Для ведения полноценной погони необходимо два сотрудника департамента. Первый сотрудник исполняет роль водителя, дабы не отвлекаться и быть сконцентрированным на максимум во время погони. Второй сотрудник Исполняет роль диспетчера, в обязанности которого, во время погони, входит: использование мегафона для предупреждения и просьбе нарушителя остановиться & координация коллег в рацию, осуществление доклада & подача в розыск преступника, в случае игнорирования требований.

Во время погони разрешается открыть огонь по колёсам преступника, делается это лишь после двух предупреждений в мегафон [ интервал между каждым предупреждением должен быть 5-7 секунд (в сумме на предупреждения дается 15 секунд максимум), после последнего предупреждения соблюдается интервал, затем только уже разрешено открывать огонь. ]. Категорически запрещено открывать огонь сразу по преступнику или его автомобилю, с целью дм-ареста.

Допускается патрулирование юрисдикции в составе одного сотрудника департамента. Но для исполнения этой деятельности следует выполнять некоторые требования:

› Во время оформления штрафа или иных санкционных процедур, если преступник начинает покидать место, то запрещено СРАЗУ открывать огонь по автомобилю. Вы обязаны вернуться в крузер и начать погоню, параллельно этому координировать своих коллег [ при возможности, коснитесь автомобиля преступника, чтобы в дальнейшем можно было выйти на этот автомобиль ].
› Соблюдение всех законодательных актов и правил во время патрулирования или погони [ к этому понятию относятся локальные и общего характера правила ].



Раздел V. Отыгровка команд и правила их использования.​

1. Резиновые пули/шокер: /tazer.
Применяется при помощи дубинки, SD Pistol [ пистолет 9мм с глушителем ].
› Запрещено использовать оружие с резиновыми патронами в любых перестрелках(даже в спину). Исключение: если сотрудников AF в 3 раза больше, чем преступников, то использование резиновых пуль разрешено, пусть даже ваши противники вооружены.
› Запрещено использовать резиновые патроны в личных целях. Если вы случайно выстрельнули — извинитесь. [ Если в перестрелке случайно выстрельнули ими, ждите когда встанет бандит и продолжайте перестрелку. ]
› Запрещено использовать оружие с резиновыми патронами в воде.
› Запрещено использовать оружие с резиновыми патронами при ограблениях. [ АММО мафиями; Магазины одежды бандами. ]
Исключение: Если бандит или же мафиози безоружен.
› Запрещено использовать оружие с резиновыми патронами по водителю / пассажирам транспортного средства, а также с пассажирского места.
› Если ваш противник использует +с вне гетто, или иным образом нарушает правила сервера, вы можете использовать резиновые пули.
Исключение: На территории гетто членам банд разрешается использовать +с баг, соответственно использование тазера со стороны копа запрещено, если вас менее 3х1.
Примечание: В любых ситуациях, абсолютно в любых! Категорически запрещено убивать гражданина в эффекте /tazer & /cuff! [ порт los-santos'a не исключение!!! ]
› Использовать оружие с резиновыми патронами в ответ на стрельбу в ЗЗ. [ Если в вас стреляют в ЗЗ, вы можете ответить очередью из оружия. ]
Исключение: Ограбление АММО / МО.



2. Наручники: /cuff.
› Мы не требуем от вас дополнительной отыгровки этой команды, поскольку знаем, что при задержании счёт идёт на секунды, когда необходимо быстро обезвредить преступника.
› Тем не менее, использовать эту команду вы можете только на неподвижного преступника. Если он убегает, используйте резиновые пули.
› Если преступник вооружён (держит в руках оружие), использование этой команды запрещено (даже если он неподвижен). Вам необходимо предварительно выбить оружие из его рук через /me. Исключение: зелёные зоны.
› Если вы сидите в машине, а преступник находится вне салона автомобиля, использование этой команды запрещено. И наоборот. Если и вы, и преступник в автомобиле — использование разрешено.
› В случае, если преступник использует методы nonRp стрельбы (+С, слайды, сбив перекатов и т.д.), то использование команды разрешено без предварительных предупреждений и отыгровок.



3. Розыск: /su.
Розыск выдаётся строго по уголовному кодексу штата. Розыск выдается названием статей, а не их номером.
› Запрещена выдумка статей.
› Запрещено выдавать розыск в виде суммы статей одной строчкой.
› Запрещены сокращения.
Например: САС / ВН / оск / проник и т.д.
Исключение: Розыск « ООП / член ОПГ » на спец. операциях. Розыск «ООП из Федерального Розыска».
› Запрещено писать причины в ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ.
› Запрещено выдавать розыск в перестрелке.
Исключение: Розыск выдан, используя укрытия.
› Запрещено писать причины на английской раскладке.
› Запрещено выдавать розыск без причины. [ Если вы не видели нарушения / не провели расследование. ]
› Запрещено использовать команду для общения.
Пример: [Wanted 1: Laurence Lawson] [Сообщает: Thomas Lawson] [У меня бан чата]
› Запрещено выдавать розыск с причинами « !, 1 ».
› Запрещено выдавать розыск после своей смерти.
Например: Вы оформляли штраф на мосту LS — SF, во время данных действий, приехали бандиты и расстреляли вас.
Исключение: Спустя 10 — 15 минут вы снова встречаетесь с теми же персонажами, при вас они нарушают, в данном случае выдавать розыск уже не только можно, но и нужно.


4. Посадить преступника в машину: /cput.
› Эта команда требует от вас отыгровки и действий в IC мире. Подойдите к своей патрульной машине, нажмите G (чтобы открыть пассажирскую дверь), после чего остановите процесс посадки в машину. Этим действием вы открываете дверь, через которую вы и посадите преступника в автомобиль.
› Затем отыграйте нечто вроде "/me посадил преступника в машину" и используйте /cput.


5. Высадить преступника в участок полиции: /ceject.
› И эта команда также требует от вас некоторых действий.
› Подъехав к месту высадки, выйдите из патрульного автомобиля, подойдите к двери, за которой сидит преступник. Отыграйте "/me провёл преступника в участок", и лишь затем используйте эту команду.


6. Наша любимая команда. Посадить преступника в камеру: /arrest.
› Поступайте в зависимости от ситуации. Не стремитесь как можно быстрее арестовать игрока и забыть про него, пропиарившись в красный чат.
› Может быть, вы могли бы допросить его, снять отпечатки пальцев и так далее. Особенно, если речь идёт об игроке, занимающим высокое положение в криминальных структурах, совершивших особо тяжкие преступления. Это RP атмосфера. А не количество арестованных людей.
› При аресте, Вы обязаны сразу уточнить причину задержания, если такая имеется в /mdc, рассказать задержанному его права(правило Миранды), а также составить протокол задержания. (исключение: если задержанный неадекват и напрочь отказывается играть РП)
› Запрещено производить арест в воде.


7. Взять ключи от камеры: /takekeys.
› Нужно, чтобы вы указывали причину, по которой вы берёте ключи. Причина — это, в том числе, то, что произошло с вашим старым комплектом. Допускается также указание имени старшего, кто разрешил взять их.
› В связи с новым обновлением, ключи теперь берутся только для проведения непосредственного ареста перед самим арестом(/takekeys арест или через команду /sellkey получаются от дежурного офицера). После ареста ключи "сдаются" дежурному офицеру у кпз(/sellkey id 1)


8. Вытащить преступника из машины: /deject.
› Должна быть отыграна. Вытаскивайте нарушителя из машины только тогда, когда для этого есть основания. Если он не вышел из машины по первому вашему требованию, это ещё не повод ломать ему стекло и стрелять по двери.


9. Обыск, изъятие водительского удостоверения: /frisk и /take.
› Обыск делится на два этапа, первичный и вторичный, первичный оформляется непосредственно на месте поимки преступника, офицер обыскивает гражданина на наличие любого типа оружия, при обнаружении - изымает, вторичный происходит около камеры, изымаются уже все запрещенные вещества, такие как наркотики, материалы и тому подобное.
(Во время проведения блок-поста и рейда от FBI обыск на хранение запрещенных веществ проводится на месте и там же изымаются)
› Всегда надевайте перчатки. Нельзя без этого.
› Не забирайте имущество у игроков, которые находятся в AFK. Если же они специально ушли в AFK (уклонение от RP процесса), то вы можете использовать эту команду. Только обязательно фиксируйте это нарушение со стороны преступника.
› Учите, что команду можно использовать только на неподвижном преступнике.
› Запрещено изымать ключи у преступника, когда он уже сидит в самом КПЗ(за решеткой в клетке, даже при массовых обысках).
› Изъятие водительского удостоверения за нарушение АК производится как через удалённое аннулирование по КПК, так и на месте путем физического изъятия водительского удостоверения. Существует два способа для изъятия дистанционно: аннулирование по номеру машину нарушителя или же по его паспортным данным.
› В случае аннулирования по номеру машины, действия примерно таковы:
1. Вы должны подъехать максимально близко к машине, в которой сидит нарушитель, дабы увидеть его номер автомобиля (id).
2. Ваш напарник отыгрывает: "/me вошёл в базу данных полиции", а затем: "/me подал заявление на удалённое аннулирование прав машины SA id".
3. После этого подъезжаете максимально близко и используете команду "/take".› В случае физического лишения удостоверения, Вы просите нарушителю показать вам свое удостоверение, после чего ставите отметку о не действительности "/me поставил отметку о не действительности", затем используете команду "/take".
› Если вы проверяете гражданского на наличие лицензии, то отыгровка должна быть соответственная. Соответственно при проверке на наличие лицензий вы либо просите игрока показать Вам ее, после чего обыскиваете, либо отыгрываете пробивание по базе данных наличие лицензии на имя гражданского и обыскиваете его.
› Обыск на призывах. На призыве вы имеете полное право изымать запретные вещества у гражданина, но объявлять его в розыск и арестовывать за это запрещено. Руководство армии имеет право либо отказать, либо принять гражданина, у которого нашли запр. вещества.
› Запрещено обыскивать заключенных в камерах КПЗ. Исключение: заключенный употребил наркотики прямо в камере/сдался добровольно, при этом обыскать может только офицер со звания ст. прапорщик и выше, с обязательной фиксацией(скриншоты/видео с /time), а также всеми отыгровками. Наличие напарника рядом в данном случае также обязательно.
› Все найденные запрещенные предметы [ ключи, наркотики, материалы ] вы обязаны сдать сразу после процедуры ареста. Их хранение наказывается согласно Уголовному кодексу и Федеральному постановлению.


10. Вести за собой: /follow.
› Команда требует отыгровки. Наилучшим вариантом является пристёгивание наручником руки преступника к вашей (одно кольцо наручников на руку преступника, второе — на свою). Например: "/me пристегнул одно кольцо от наручников к своей руке". Эта команда используется уже после /cuff.
› Отменяя /follow не забывайте отстёгивать свою руку.


11. Патрулирование с диспетчером: /patrul.
› Патруль доступен людям из спец. отделов ПД [ SWAT и т.п. ] для поиска преступников с высоким уровнем розыска [ людей с розыском 4 звезды и более. ]. Лица, не состоящие в спец. отделах, могут принимать участие в патрулях только при минимальном соотношении 2 к 1 [ 2 бойца СВАТ на 1 офицера ]. В остальных случаях использовать данную команду запрещено.
› Запрещено использовать патруль, если Вас меньше двух человек.
› Запрещено использовать патруль на людей у которых менее 4 звёзд розыска.


12. Работа с базой данных /mdc и /wanted.
› Использование команды /mdc и /wanted требует дополнительных отыгровок. Вы не из головы берете то, что преступник находится в розыске. Элементарная отыгровка в виде: "/me достал КПК и зашел в базу данных" должна присутствовать.
› Если вы наблюдаете гражданина с розыском, пробив его через /mdc, вы обязательно должны сравнить подозреваемого с фотороботом через команду /try, если выпало неудачно арест проводить запрещено. Сделано это в первую очередь с поправкой на то, что фоторобот может быть составлен некорректно.


13. Оформление штрафов: /ticket.
› Команда требует отыгровок заполнения протокола и передачи его нарушителю, а также перед этим уточнением суммы штрафа и что было нарушено.
› Если было нарушено более одной статьи, санкции за которые штрафы, то оформляется лишь один протокол с суммарным штрафом [не более 50 тыс. вирт ].


14. Установка объектов: /cobject.
В связи с новым обновлением, копам предоставлена возможность ставить объекты (1 шт. из списка). Данная команда не должна использоваться с целью нанесения вреда окружающим.
› Запрещено создавать помехи установленными объектами окружающему [проезжие места, тоннели, базы организаций, спавны игроков и прочие места массового скопления игроков не должны подвергаться установке объектов без весомой на то причины или объекта преступления. ]
› Запрещено устанавливать объекты на поверхностях сооружений и иных мест, где нахождение этих объектов противоречит РП составляющей [ кроме наземной локации ].
› Запрещено устанавливать объекты в чужой юрисдикции без каких-либо оснований, нейтральная территория не относится. [ исключения: договоры между департаментами, спец. операции или же работа с Федеральным Бюро. ]
Помните, все объекты должны быть убраны после проведения мероприятий любого рода.


Раздел VI. Спорные ситуации.​

1. Рулетка и розыск.
› Мы стали обращать внимание на то, что некоторые игроки снимают себе розыск при помощи рулетки уже в тот момент, когда они, фактически, задержаны офицерами полиции, но ещё не доставлены в участок.
› Действуйте без сомнений и возвращайте розыск на место. Такое действие со стороны игроков приравнивается к злоупотреблению игровыми возможностями, поскольку нарушает RP режим.


2. Конфетки и наркотики.
› На многих серверах господствовал разный подход к решению вопроса о том, разрешает ли отыгровка "/me съел конфету" употребление наркотиков командой /usedrugs. Мы пришли к выводу о том, что нет, не разрешает. Арестовывайте таких на общих основаниях.


3. Неподчинение офицеру полиции.
› Граждане подчиняются полицейским, но только в рамках закона.
› Если вы отдаёте распоряжение человеку выйти из его автомобиля (или подобное), то для этого должно быть основание. Например, отказ от оплаты выписанного штрафа, нахождение человека в розыске.
› Если вы хотите обыскать человека, у вас также должно быть достаточное для этого основание. Например, неадекватное поведение в общественном месте, совершение иного преступления (или правонарушения), либо употребление наркотиков.


4. Преступник убегает от вас, используя Bunny Hopping.
› В подобной ситуации вам надлежит использовать резиновые пули. Даже в том случае, если преступник, убегающий от вас на BH, вы всё равно можете это сделать.
› Кроме того, не забывайте о том, что у вас всегда должна быть под рукой патрульная машина, на которой вы можете догнать преступника. Но опускаться до уровня BH — запрещено.


5. Казино.
› Мы запрещаем вам арестовывать (и обыскивать) игроков, находящихся внутри казино.
› Если вы видите, как какой-то игрок нарушает правила сервера (например, стреляет в казино), вы должны сообщить об этом администрации (/report id), но не принимать мер самостоятельно.
› Исключением из этого правила является намеренный уход игрока от погони внутрь казино. В подобном случае вы можете проследовать за ним внутрь и задержать. В тоже самое время, вы обязаны иметь доказательства того, что игрок умышленно скрылся от погони в казино.


6. Арест мафии во время забива, а также байкеров/мафии на самой стреле.
› Запрещается арестовывать мафиози, которые находятся на забиве бизнеса.
› Запрещается арестовывать мафиози/байкеров, которые находятся непосредственно на стреле в квадрате.
› В случае, если вы преследуете преступника, и он скрывается на месте проведения забива/на самой стреле, то вам необходимо подать жалобу в курилку нашего сервера. Такой нарушитель будет наказан также, как если бы он вышел из игры от ареста.
› Аналогичным образом поступайте, если мафия нарушает УК, находясь на забиве/стреле (оскорбляет вас, или начинает стрелять и так далее).


7. Потерянный паспорт.
› В случае отыгровки игроком отсутствия при нём паспорта по каким-либо причинам, полицейскому разрешено отыграть команды /me и /try единожды, например:
1. "/me провёл по торсу и карманам гражданина"
2. "/try попытался найти паспорт в кармане человека"
› Использование сразу базы данных не запрещено.


8. Фиксация нарушений.
› Сейчас разберем наверное один из самых наболевших и часто задаваемых вопросов, должен ли офицер "фрапсить" нарушение правовых актов. Гражданский имеет право запрашивать доказательства только в официальной жалобе, оформленной на портале штата. В ином же случае, ровно также как например в игре, такой возможностью он не обладает. Ответ на вопрос про фиксацию прост: фрапсить желательно, но не обязательно. Но в спорных ситуациях это может спасти вам не только звание в департаменте, но и в целом Вашу карьеру в государственных структурах.


9. Момент со снятой маской / наручниками.
› Если есть команда для снятия маски и она технически доступна для игрока выполняющего данное действие, то она не может быть заменена отыгровкой через /me. Аналогично с наручниками, наручники являются надетыми когда введена команда. Исключение: Агент ФБР имеет право стянуть маску с лица полицейского в форме (игрок находится на работе) через отыгровку /me, так как мод не позволяет обездвижить игрока через тазер.


10. Работа с камерами.
› Все нарушения любых правовых актов, выявленных с помощью камер и используемые в дальнейшем для принятия любых мер, должны быть зафиксированы видеозаписью с /time.


11. Нарушение и наказание.
› При нарушении сотрудниками AF какого-либо из действующих нормативно-правовых актов, их руководство должно незамедлительно пресечь дальнейшее нарушение. Особенно, если нарушение происходит перед руководящим составом. В случае игнорирования или способствования нарушению нормативно-правовых актов, руководство будет наказано согласно ФП 4.25.


12. Уход на "респу" во время погони.
› Если преступник скрывается во время погони на респе, будь то особняк или район [ респа банд ], то следует подать жалобу в репорт, либо зафиксировать момент с помощью программ записи экрана. Самовольно проводить арест на особах и районах - категорически запрещено. [ Исключение: облавы, рейды. ]
